
# REST API сервис для отзывов пользователей на кино, фильмы и музыку.

## Описание проекта
#### Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения (книги, фильмы и музыка). Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор. Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число). На основании оценок рассчитывается общий рейтинг произведения.

## Алгоритм регистрации пользователей
##### 1.Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
##### 2.YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
##### 3.Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен). В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
##### 4.Для повторного получения письма с кодом подтверждения пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и email на эндпоинт /api/v1/auth/remind/.
##### 5.При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле.
##### 6.Если пользователя создаёт администратор, например, через POST-запрос на эндпоинт api/v1/users/ — письмо с кодом также приходит к нему на почту.

## Пользовательские роли
* #####  Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* ##### Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
* ##### Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
* ##### Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* ##### Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin). Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.
#### Используемые технологии:
* Python 3.8
* Django 3.2
* Django Rest Framework

## Установка проекта из репозитория
 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
 
  ``` git@github.com:SkaDin/api_yamdb.git```
  
 ``` cd api_yamdb```

2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```python -m venv venv```

```source vens/Scripts/activate```

3. Установить зависимости из файла requirements.txt:

```python -m pip install --upgrade pip```

```pip install -r requirements.txt```

4. Выполнить миграции и запустить проект:

```python manage.py migrate```

```python manage.py runserver```

## Документация к проекту
#### Документация для API после установки доступна по адресу:
```http://127.0.0.1/redoc/```

# Авторы проекта:
``` MikeWazowskyi ```

``` Grindelwaldoff ```

``` SkaDin ```
